# hometask_oop_7
Home Task 7 Exeption


Завдання 2 

Створіть проект за допомогою IntelliJ IDEA. Потрібно: Описати клас з ім'ям Worker, що містить такі поля:
  прізвище та ініціали працівника;
  назва посади;
  рік надходження на роботу.
Написати програму, яка виконує такі дії:
  введення з клавіатури даних до масиву, що складається з п'яти елементів типу Worker (записи мають бути впорядковані за абеткою);
  якщо значення року введено не у відповідному форматі, видає виняток.
  виведення на екран прізвища працівника, стаж роботи якого перевищує введене значення.

Завдання 3 
Створіть проект за допомогою IntelliJ IDEA. Потрібно: Описати клас з іменем Price, що містить такі поля:
  назву товару;
  назву магазину, в якому продається товар;
  вартість товару у гривнях.
 Написати програму, яка виконує такі дії:
  введення з клавіатури даних до масиву, що складається з двох елементів типу Price 
    (записи мають бути впорядковані в алфавітному порядку за назвами магазинів);
  виведення на екран інформації про товари, що продаються в магазині, назва якого введена з клавіатури 
    (якщо такого магазину немає, вивести виняток).


Завдання 5
Створіть проект за допомогою IntelliJ IDEA. Створіть клас Calculator. 
У тілі класу створіть чотири методи для арифметичних дій: (add – додавання, sub – віднімання, mul – множення, div – поділ). 
Метод поділу повинен перевірити поділ на нуль, якщо перевірка не проходить, згенерувати виняток. Користувач вводить значення, 
над якими хоче зробити операцію та вибрати саму операцію. 
У разі виникнення помилок повинні викидатися винятки.
